# Contador-Consumo-enegetico
Un contador de consumo energético IoT es un
dispositivo que se conecta a Internet y se
utiliza para medir la cantidad de energía que
se utiliza en un hogar o negocio. Estos
dispositivos suelen utilizarse como una
herramienta para ayudar a las personas a
reducir su consumo de energía y ahorrar
dinero en su factura de electricidad.
El contador de consumo energético IoT se
conecta a la red eléctrica y utiliza sensores
para medir la cantidad de energía que se está
utilizando en tiempo real. Estos datos se
envían a una aplicación o plataforma en línea
que permite a los usuarios ver su consumo de
energía en tiempo real y analizar patrones de
uso. Los usuarios también pueden establecer
metas de consumo y recibir alertas cuando su
consumo de energía está por encima de lo
esperado.
Dichos dispositivos son una parte importante
de la tendencia hacia la automatización del
hogar y la eficiencia energética. Al permitir a
los usuarios controlar su consumo de energía
de manera más efectiva, estos dispositivos
pueden ayudar a reducir el impacto ambiental
y mejorar la sostenibilidad.
El consumo de energía es una parte integral
del suministro de electricidad. Los patrones
de energía han cambiado gradualmente
debido al consumo eléctrico regular. La
variación en los patrones de consumo se
atribuye al uso derrochador de electricidad
por parte de los residentes. Como
electrodomésticos adicionales en las
respectivas residencias. También puede
resultar de una actitud casual hacia el uso,
como no apagar la televisión mientras no se
ve o durante condiciones climáticas extremas.
Con una visión integral del uso de la energía,
puedes optimizar la distribución de energía,
reducir los costos operativos y mejorar el
servicio al cliente. El medidor de energía
inteligente brindará información en tiempo
real sobre la disponibilidad y el uso de
electricidad y a su vez se podrá observar la
conversión a pesos colombianos de lo que se
está consumiendo. Esta información rápida
ayuda a optimizar costos a medida que la
contabilidad y la facturación se vuelven más
transparentes, se comienza a cambiar su
consumo de energía para ahorrar costos y
salvar el medio ambiente.
